Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть некоторая компания, занимается
разработкой приложения для онлайн-отчетности.
В какой-то момент нагрузка сильно возросла
и все приложение начало медленно работать.
Вы, как Solutions Architect, предлагаете компании
использовать функционал Amazon RDS Read Replica.
Со стороны компании настаивают на том,
что нужно настроить Multi-AZ Deployment.
Согласно вопросу, вам, как Solutions Architect,
нужно выбрать из предложенных вариантов
те преимущества Read Replica над Multi-AZ,
которые относятся к указанному кейсу в вопросе.
На этом слайде вы видите все
предложенные варианты ответов,
также видите, что 3 и 4 варианты
ответов являются верными.
Давайте пройдемся по каждому из
вариантов и попробуем его разобрать.
В первом варианте говорится о том, что Read Replica
поможет разгрузить, как read, так и write операции
с основной базы данных, что является не правдой, Read
Replica дает возможность только для read операции.
Что-то записывать через Read Replica невозможно,
поэтому этот вариант можем исключить.
Если мы говорим про второй вариант,
здесь утверждается, что настройка
Read Replica увеличит возможности
чтения операции на основной базе данных.
Это неверный вариант ответа, так как при настройке
Read Replica поднимается другая база данных, на нее
асинхронно реплицируется изменения из основной
базы данных, и используете для операции чтения.
Тогда как с основной базой данных никакие
изменения не происходят, она лишь разгружается
от определенной части операции чтения,
таким образом второй вариант тоже исключаем.
Если мы говорим про пятый вариант,
здесь утверждается, что настройка
Read Replica даст возможность
синхронной репликации между основной
базы данных и Read Replica, а также
даст возможность automatic failover,
в случае, если возникнет какие-то
проблемы с основной базой данных.
Это также является неверным,
это больше относится к Multi-AZ.
Multi-AZ, если появляются
проблемы с основной базой данных,
то происходит automatic
failover и standby базы данных.
Вторая, она становится основной
и весь трафик перенаправляется на
нее до того момента, как основная
база данных не вернется в строй.
Еще один момент, который не является верным в рамках
пятого варианта ответа, это synchronous replication.
На самом деле при настройке Read Replica
синхронизация - асинхронная, несинхронная.
Поэтому этот вариант
мы исключаем.
Таким образом, если бы этот вопрос
пришел на реальном экзамене, зная основные
моменты, связанные с RDS, мы могли бы
исключить заведомо неверные варианты ответов.
Тем не менее, давайте посмотрим, что
же говорится на верных вариантах ответов.
В первом утверждается, что добавление Read
Replica дает возможность основной базе данных
разгрузиться и read-heavy нагрузки, то есть
нагрузки, связанные с чтением, заберет на себя.
И более того, она автоматически масштабируется
в зависимости от объема этих нагрузок.
То есть поднимается дополнительная
Read Replica, если есть необходимость в этом.
Если мы говорим про четвертый
вариант ответа, здесь утверждается, что
в случае настройки Read Replica мы
получаем асинхронную репликацию.
Это верно. Также она улучшает
работу основной базы данных за
счет того, что забирает на
себя read-heavy нагрузки, то есть
достаточно сложные запросы,
извлекающие большие объемы данных
и относящиеся только к чтению.
Это также является верным.
На следующих слайдах вы можете
посмотреть более подробное объяснение.
Я сейчас пройдусь по
каждому из этих слайдов.
На этом слайде я бы хотел особо
отметить. Это очень важно.
У нас есть три вида настройки
работы с базами данных.
Это Multi-AZ Deployments, когда мы
в рамках одного региона настраиваем
два или более базы данных, в
случае проблем на основной, оно
отдаёт свой статус основного другой
второстепенной базе данных, которая
становится главной. Таким образом
происходит automatic failover.
Multi-AZ настраивается в том случае,
когда мы хотим получить High Availability.
Есть другой вариант deployment,
это Multi-Region deployments.
Идея в том, что у нас есть инстансы
баз данных в нескольких регионах, и в
этом случае приложение должно уметь
работать с Cross-Region инфраструктурой.
Мы настраиваем Multi-Region deployment в
том случае, когда нам нужен Disaster Recovery.
И третий вариант — это Read replicas. Когда мы
разгружаем основную базу данных от больших операций
чтения и используем Read replicas тогда,
когда нужна масштабируемость, то есть Scalability.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.